Navré, mais je suis la disciple de Freiren.
Tu es reçu.
Au suivant.
Sous-titrage ST' 501
C'est parti.
On m'a souvent compté tes exploits.
Mais pour être honnête avec toi, j'aurais préféré te rencontrer dans tes jeunes années.
À l'époque où tu brûlais d'ambition et où tu débordais de la fougue de la jeunesse.
L'état de cendre froide, ça ne m'intéresse pas du tout.
Enfin, ça, c'est ce que je croyais.
Qu'est-ce qui vous a fait changer d'avis ?
Quand tu m'as vue, tu t'es tout de suite demandé comment je m'y prendrais pour la vaincre.
Ça n'a duré qu'une fraction de seconde. J'ai aussitôt abandonné l'idée.
Je te félicite. Tu es reçu.
Ton feu ne s'est pas encore éteint.
En temps normal, personne ne songe à m'affronter.
Au suivant.
C'est bon, tu es reçu.
Déjà, je pensais qu'on devait papoter un peu.
Tu tiens vraiment à ce qu'on discute ?
Non, ça me va comme ça.
Au suivant.
Attends.
Tu te fiches de moi ?
Pardon ?
Tu t'inscris à mon examen de magie ?
Et tu es assez stupide pour ne même pas venir en personne aux épreuves.
Allons, ne vous fâchez pas.
Vous voyez bien que j'ai fait le déplacement pour cette fois.
Je ne voudrais pas prendre le risque d'être disqualifiée.
Ne me prends pas pour une idiote.
Ton véritable corps n'a pas quitté ton village natal.
Et là, tu prends le thé seul devant chez toi.
Ça, c'est une première.
Même Hubel n'avait pas remarqué.
J'aime bien les mages qui ont du cran.
Tu es reçu.
Au suivant.
Virbel, chef de l'escadron des contrées du Nord, c'est bien ça ?
De tous les mages de deuxième catégorie que je connais, tu es le plus rompu au combat.
Tu as compris au premier coup d'œil que tu n'aurais aucune chance contre moi.
Mais tu as tiré cette conclusion sans être mue par la peur.
Si j'étais assez bête pour défier plus fort que moi, je n'aurais jamais pu devenir mage de niveau 2.
C'est vrai, bien vu.
Quel est ton sort favori ?
La magie n'est qu'un outil qui sert à tuer.
Je n'ai pas vraiment de préférence.
Tu es reçu.
Au suivant.
Saut honnête, à quoi as-tu pensé en me voyant ?
Comment dire ? Je me suis dit que vous étiez aussi petite que mignonne.
Décidément, vous êtes tous plus étranges les uns que les autres cette année.
Tu es reçu.
Zens, je te dois des excuses.
J'ai rarement vu une si bonne promotion.
Elle m'a recalée.
La prochaine fois sera la bonne.
T'as pas bientôt fini de me suivre ?
Je vais devoir attendre trois ans.
C'est bon, je suis mage de premier niveau.
Vos travails.
Frieren.
Si j'ai réussi cet examen, c'est en grande partie grâce à vous deux.
Je vais pouvoir me recueillir au cimetière de mon village natal.
Tant mieux.
Allez, Fern, décide-toi. J'en peux plus d'attendre.
Allez-y, les jeunes. Faites-vous plaisir.
Quand j'avais votre âge, on n'avait pas souvent l'occasion de manger des sucreries.
Alors profitez-en.
Merci beaucoup, c'est gentil.
Je comprends rien à cette situation.
Serre-toi, jeune homme.
Merci.
C'est vraiment sympa de ta part.
C'est qui ce type ?
Lui, c'est messire Denken. Il est mage à la cour.
Ah ouais, d'accord, mage à la cour.
Et attends, ça veut dire que c'est un noble !
Oh non, ça craint !
Je suis désolé de vous avoir tutoyé, messire.
Ce n'est pas grave.
Je suis ici en tant que mage, pas en tant que membre de la noblesse.
Mais quand même.
Je suis un peu gêné de laisser un inconnu m'offrir autant de choses.
Je ne vois pas quoi d'autre pourrait servir mon argent.
Et votre famille n'en a pas besoin ?
C'est vrai, ça ? Et vos petits-enfants ?
Je n'ai pas eu d'enfants.
Et encore moins de petits-enfants.
Je n'avais que 25 ans lorsque ma femme est décédée.
La pauvre avait toujours eu une santé des plus fragiles.
C'était la fille d'un aristocrate aux aspirations contrariées,
originaire d'une zone reculée du haut plateau du Nord.
À l'époque, je cherchais désespérément à devenir riche et influent
dans l'espoir de la guérir.
Je ne connaissais pas d'autre façon de lui venir en aide.
Et ça ne s'est pas joué à grand-chose.
Zeri a fondé la Société des Mages du Continent
et instauré le privilège peu de temps après la disparition de ma femme.
Je ne m'étais jamais senti si impuissant.
C'est comme si l'univers se moquait de moi.
Aujourd'hui, je peux commander des pays entiers.
On ne fait pas plus ironique.
Fern, à mes yeux, la magie n'était devenue qu'un instrument
pour résoudre des conflits politiques.
Est-ce que tu pourrais faire passer un message à Free Ren ?
J'aimerais la remercier de m'avoir rappelé que la magie pouvait aussi être belle et divertissante.
Et dis-lui surtout que c'est en entendant ses exploits aux côtés d'Emel le Brave
que j'ai voulu devenir mage à mon tour.
Vous devriez le lui dire vous-même.
La connaissant, je suis sûre que ça lui ferait plaisir.
Oui, tu as raison.
Je devrais faire ça.
Oysers n'a pas volé sa réputation de cité des mages.
J'ai dégoté pas mal de bons grimoires.
Bah alors, ma petite dame.
Ça vous va si je mets tout dans cette corbeille ?
Et toi, tu lèves même pas le petit doigt.
J'ai hésité quelques secondes avant de me raviser.
Quelques secondes ? Waouh !
Alors là, je m'attendais pas à ça.
Pour une sœur d'Arme d'Emel le Brave, disons que...
Je ne colle pas à l'image que tu te fais de ses compagnons.
C'est plutôt à moi d'être surprise de ton comportement.
C'est pas toi qui voulais tuer le groupe de Fern pendant la première épreuve ?
Elle s'est beaucoup plainte de toi.
Elle pense que tu es du genre à donner des coups de pied au chien.
Et c'est loin d'être la seule.
Mais je n'ai fait que les menacer.
Cela dit, si j'avais tué l'une d'entre elles en particulier,
à mon avis, le monde s'en serait mieux porté.
Je ne reculerais devant rien qui me permette de protéger mon village natal.
Si j'ai voulu devenir mage de première catégorie,
c'est pour obtenir un sort offensif surpuissant grâce aux privilèges.
Parce que si j'arrive à devenir encore plus fort,
alors je pourrais trucider encore plus de démons.
Mais tu vois, même quand je voyage loin de chez moi,
si j'aperçois quelqu'un qui rebave,
je fais ce que je peux pour lui filer un coup de main.
Pourquoi ?
J'ai grandi dans un village proche de la frontière nord.
On y raconte des tas d'histoires et d'anecdotes sur Imel le Brave.
La prise de la tour aux mille miroirs,
son combat contre Buzz l'immortel, l'un des sept sages du chaos,
ou contre le dragon, empereur des enfers.
Tous ces récits héroïques me fascinaient quand j'étais gamin.
Mais les anciens du village ne parlaient jamais de tout ça
quand ils mentionnaient Imel.
Ils racontaient qu'il avait tué des petits monstres de rien du tout
qui menaçaient le village,
ou escorté un marchand,
ou pire encore, qu'ils s'étaient abaissés à porter les bagages de quelqu'un.
Rien de bien glorieux, quoi.
Des histoires ennuyantes au possible.
Enfin, c'est ce que je pensais à l'époque.
Mais ce dont je me souviens aujourd'hui,
c'est à quel point ces histoires donnaient le sourire aux anciens qui les racontaient.
À la mort d'Imel, quand les démons qui avaient survécu ont repris du poil de la bête,
j'ai enfin compris.
En vérité,
toutes ces histoires de tours, de sages du chaos, de dragons empereurs,
et même de rois des démons,
ça ne concernait pas mon village.
Tous ces gens avaient déjà bien trop de mal à survivre pour s'en soucier.
Tu vois, si Imel le brave ne s'était jamais arrêté chez moi,
je pense que mon village aurait été rayé de la carte avant que le monde ne trouve la paix.
D'accord, mais où veux-tu en venir ?
C'est simple, ce qui fait que j'en suis arrivé là.
C'est les petits services qu'Imel a rendus au fil de son périple.
Voilà, c'est tout ce que j'avais à dire.
Désolé de t'avoir tenu la jambe si longtemps.
C'était pas prévu, mais finalement, je vais rentrer avec ces deux-là.
Frihen, profite bien des rencontres que tu fais.
Il n'y a pas que la mort qui sépare les gens à tout jamais.
Mais j'imagine que tu en es déjà consciente.
Frihen, tu ne peux pas nous faire passer de l'autre côté un par un avec ton sort de lévitation ?
Si, mais j'ai pas envie de me retrouver toute seule de ce côté-ci.
Imel, il faut qu'on se débarrasse du roi des démons au plus vite.
C'est ça notre mission.
Pas filer des petits coups de main à droite à gauche.
À quoi tu joues ?
C'est vrai que ça peut paraître insignifiant, comme ça.
Après tout, ce ne sont pas ces petits gestes qui vont changer le monde.
Mais voilà, je ne suis pas le genre de personne qui ignore ceux qui ont besoin de mon aide.
Détrompe-toi, Imel.
Tous tes petits gestes ont bel et bien changé le monde.
Ce soir, c'est la cérémonie de remise des privilèges.
Et on a le droit de venir accompagner.
Il ne faut pas rater ça.
Ce sera chouette, ça vous dit ?
Ça, c'est la tête de quelqu'un qui n'a pas envie de venir.
Comment ça ? Je croyais qu'on avait le droit de venir accompagner.
Je suis profondément navrée.
Mais ce sont les ordres de Dame Zeri.
Je ne peux pas laisser entrer Dame Freiren.
Et cette interdiction restera valable pour les mille prochaines années,
dans tous les bâtiments de notre organisation.
Mais enfin, qu'est-ce que Freiren a fait pour mériter ça ?
On ne peut rien y faire.
J'ai dû la mettre de mauvaise humeur, faut pas chercher plus loin.
Une vraie gamine.
Elle n'a pas changé.
Et puis c'est pas comme si je m'aurais d'envie de venir de toute façon.
Allez-y, je vous attends dehors.
Je vais rester devant le bâtiment avec elle.
Hé, attends-moi !
Déjà la cloche du soir ?
La cérémonie devrait bientôt toucher à sa fin, non ?
Sans doute.
Elle passe mage de première catégorie.
Il n'y en a même pas cinquante.
C'est la plus haute distinction qui existe en magie.
Notre petite Ferne a bien grandi.
Elle a fait de beaux progrès.
À mon avis, elle va marquer cette époque et devenir encore plus célèbre que moi.
Tu le vis comment ?
Ça me fait plaisir.
Tant bien, alors.
Dame Frieren ?
C'est qui ?
Un membre de la Société des mages du continent.
Je suis Lernen, l'un des mages de première catégorie,
mais également l'un des disciples de Dame Zeri.
Je suis sincèrement navré qu'elle vous ait causé tant d'ennuis.
Ce n'est pas très grave.
Je suis habituée, elle a toujours été comme ça.
Quelque chose ne va pas ?
C'est bien ce que je pensais.
Vous percevez les fluctuations de mon mana.
Vous avez un sacré niveau de maîtrise,
le genre qui ne devrait pas exister en temps de paix.
C'est vrai que je dénote par rapport aux autres mages de mon époque.
Je me suis perfectionné dans l'art du combat.
Ah ! Zeri n'a fait que me le répéter toute ma vie.
Si j'étais né à l'époque où la guerre contre le roi des démons faisait rage,
j'aurais sans doute pu rejoindre le rang des héros,
et j'aurais laissé une grande marque dans l'histoire de notre monde.
Sans doute.
Mais ça n'explique pas ce que vous me voulez.
Parmi les nombreux disciples de Dame Zeri,
une seule a laissé sa marque sur le monde,
mais les exploits de l'archimage flamme remontent à si longtemps
qu'elle n'est plus qu'un conte de fées.
Lorsque je disparaîtrai à mon tour de la surface de cette terre,
j'emporterai avec moi l'une des rares preuves de l'existence de mon maître.
Je suis prêt à tout pour que mon souvenir subsiste,
pour que Dame Zeri n'ait pas à vivre dans la solitude.
Même s'il faut pour cela que mon nom soit inscrit dans les livres d'histoire,
comme celui du monstre qui a ôté la vie de la légendaire Free Ren.
Me feriez-vous l'honneur de m'accorder un duel ?
Ce serait une perte de temps.
Je vais donc décliner.
Décidément,
les mages qui ne savent que se battre
sont quasiment tous incapables d'exprimer leurs sentiments.
Vous n'avez pas besoin d'inscrire votre nom dans l'histoire.
Jamais Zeri ne vous oubliera.
Avant que je m'en aille,
toutes les fleurs de cette serre ont été créées par la magie.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Elles sont le fruit du sort préféré de Flamme.
Vous le trouvez inutile, mais vous l'employez quand même.
Si tu veux tout savoir,
Flamme restera l'un de mes plus gros échecs.
Malgré tout le talent dont elle disposait,
elle n'a jamais réussi à se hisser à mon niveau.
J'ai eu de nombreux autres disciples par la suite
et la plupart ont quitté ce monde bien avant de m'arriver à la cheville.
Mais pour une raison qui m'échappe,
même si je les avais pris sous mon aile sur un coup de tête,
je me souviens encore aujourd'hui de la personnalité
et du sort favori de chacun d'entre eux.
Et au fond,
même si je n'ai jamais compris mes choix de disciples,
je n'en ai jamais regretté un seul de toute ma vie.
Peu importe qu'il soit entré dans l'histoire ou non.
Même pas fichu de dire ce qu'elle ressent à ses propres disciples.
Quelle gamine celle-là, alors !
C'est bon, frérenne !
La cérémonie est terminée.
On peut y aller, alors ?
Mais c'est quoi cette blessure à l'épaule ?
Comment t'as fait ton compte ?
Ce serait bien que j'aille me faire soigner.
L'église est encore ouverte, à votre avis.
C'est vrai, nous ne savons pas exprimer nos sentiments.
Autant vous que moi, Dame Zeri.
Alors, Sark, on joue à quoi aujourd'hui ?
Désolé, les petits.
Je ne pourrais pas rester jouer avec vous.
Salut, Sark, ça va ?
Tu as déjà pris ton petit déjeuner ?
Oui, c'est bon, merci.
Attends, ne pars pas avant d'avoir bu quelque chose.
Merci, c'est gentil.
La voix du guerrier est périlleuse à bien des égards, jeune homme.
Alors, sois prudent.
Merci.
C'est l'heure de dire adieu à Husserst.
Toi, où que tu ailles, tu as toujours la cote avec les villageois.
Tu trouves ?
Dis-moi, Fern.
Tu as demandé qu'elle sorte en récompense hier.
Vous n'avez pas deviné ?
Tes vêtements sont plus propres qu'avant.
Attends.
Je sens un va de parfum floral, c'est nouveau ça.
C'est bien ce que je crois.
Je lui ai demandé un sort qui nettoie les vêtements à la perfection.
Fini les lessives qui nous prennent désert.
Zeri n'a pas volé sa réputation de grimoire ambulant.
C'est un sort légendaire qui date de l'âge mythologique.
Je le croyais perdu.
Beau travail, Fern.
Pas de doute, tu es bel et bien ma disciple.
Évidemment.
Tu croyais quoi ?
Si tu avais vu la tête de Dame Zeri,
elle n'avait pas l'air ravie de mon choix.
Tu te moques de moi, c'est ça ?
Ça ne m'étonne pas.
Ça lui fera les pieds.
Oh, la voilà.
Riren, merci pour tout ce que tu as fait pour nous.
On n'a pas eu notre diplôme, mais c'est pas si grave que ça.
On pourra réessayer dans trois ans après tout.
Je vois, alors tant mieux.
On s'est bien amusé.
Prends soin de toi.
À la prochaine.
Oui, à la prochaine.
Ça me rappelle le départ de Zayn.
Pourquoi tes orvoirs sont toujours aussi expéditifs ?
Ouais, et c'était pareil avec Kraft.
Dis-moi, Imel.
Pourquoi tes orvoirs sont toujours aussi expéditifs ?
Ça t'étonne ?
Disons que ça ne te ressemble pas.
Bon, c'était notre commanditaire, c'est sûr.
Mais on a quand même voyagé deux semaines avec lui.
Je suis d'accord.
On a trinqué ensemble tous les soirs, mine de rien.
Ça forge des liens, tout ça ?
Prêtres de Pacotille.
Oui, je comprends.
Mais tant qu'on continuera de voyager, il y a des chances qu'on se revend un jour.
C'est pour ça que j'ai toujours voulu éviter les adieux larmoyants.
Vous imaginez les retrouvailles, sinon ?
Ce serait un peu gênant.
Sous-titrage ST' 501